# Практическая работа №4
### Spring, работа с БД
## Цель работы: 
ознакомиться с механизмами работы с базами данных в Spring Framework.
## Общая постановка задачи:

В каждом варианте есть сущность базы данных. Необходимо:

1. Описать класс сущности, который имеет как минимум три текстовых поля и два числовых (и, естественно, id). Она описывает некий товар (эта сущность и база будет использована в некоторых последующих работах).
2. Создать в СУБД PostgreSQL таблицу базы данных, соответствующую спроектированной сущности.
3. Реализовать консольное Spring приложение (должно иметь простейший консольный пользовательский интерфейс), которое должно позволять:
 - Вводить (консольный ввод) пользователю поля сущности и добавлять её в таблицу БД.
 - Выводить в консоль все записи из таблицы БД.
 - Редактировать запись таблицы БД по id.
 - Удалять запись по Id.
 - Осуществлять поиск по любому из признаков (на выбор студента поле для поиска). Например, поиск всех студентов, средний балл которых выше введенного пользователем).
4. Способ работы с БД (JdbcTemplate, Hibernate, JPA или др.) студентом выбирается самостоятельно при одном ограничении: должен использоваться Spring Framework.

## Вариант задания:
Вариант 8: Велосипед

## Сборка и запуск:

Понадобится Maven и jdk версии 17, postgresql 15.4. Переходим в папку проекта и выполняем следующие команды:

Создание базы данных:
```
psql -U postgres -h localhost -f create_db.sql
```
Сборка:
```
sh mvnw package
```
Запуск программы:
```
java -jar target/lab4-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```
Смена кодировки в случае некорректного отображения руссих букв:
```
chcp 65001
```
